UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
That was close.
Malapit na iyon.
I know, right?
Alam ko naman diba?
What happened here?
Anong nangyari dito?
Who's in there?
Sino ang nasa loob?
Mommy.
Mommy.
-What? -"Mommy"?
-Ano? -"Mommy"?
What…
ano…
Mom.
Nanay.
Daughter.
anak na babae.
She's your daughter?
Anak mo siya?
I'm sorry.
pasensya na po.
The truth is…
Ang totoo ay…
My name is Kim Bom, and I'm Kim Mi-sook's daughter.
Ang pangalan ko ay Kim Bom, at ako ay anak ni Kim Mi-sook.
Did you sneak her in when you moved in here?
Pinasok mo ba siya nung lumipat ka dito?
No, she was at a children's home back then.
Hindi, siya ay nasa bahay ng mga bata noon.
I only saw her on the weekends,
Nakita ko lang siya noong weekend,
but she became curious about where I lived.
pero naging curious siya tungkol sa kung saan ako nakatira.
I was planning on keeping her for just one more night.
Balak ko sanang ingatan siya para sa isang gabi na lang.
I told you my chocolate kept disappearing.
Sabi ko naman sayo nawawala ang chocolate ko.
Yehppee!
Yehppee!
KIM BOM, KIM MI-SOOK'S DAUGHTER 5TH ROOMMATE OF ROOM 301
KIM BOM, ANAK NI KIM MI-SOOK IKA-5 ROOMMATE NG ROOM 301
Only I sensed her.
Ako lang ang nakakaramdam sa kanya.
I'm quite sensitive and perceptive, you see.
Medyo sensitive ako at perceptive, nakikita mo.
Where did you sleep this past week?
Saan ka natulog nitong nakaraang linggo?
I sleep together with Mommy in her bed.
Natutulog ako kasama si Mommy sa kanyang kama.
Wait.
Teka.
In our room?
Sa kwarto namin?
You didn't know?
hindi mo alam?
So much for being perceptive.
Sobra para sa pagiging perceptive.
Hold on.
Maghintay ka.
You all remember the orientation from move-in day, right?
Naaalala mo ang lahat ng oryentasyon mula sa araw ng paglipat, tama ba?
The RA made it clear then
Nilinaw ng RA noon
that no visitors are allowed under any circumstances.
na walang bisita ang pinapayagan sa anumang pagkakataon.
That kid cannot live here.
Hindi dito nakatira ang batang iyon.
Mi-sook, this could get you evicted.
Mi-sook, baka mapaalis ka nito.
Hey, kid.
Hoy, bata.
What's with the glaring?
Anong meron sa nanlilisik?
Glaring at me won't change a thing!
Ang pagtitig sa akin ay walang magbabago!
ROOM 301 ONCE AGAIN!
ROOM 301 ULIT!
My mommy has no reason to move out of the dorms.
Walang dahilan ang mommy ko para makaalis sa dorm.
Of course, she does.
Siyempre, ginagawa niya.
Look, kiddo.
Tingnan mo, bata.
This is the Seoul City Dormitory for Single Female Workers.
Ito ang Seoul City Dormitory para sa Single Babaeng Manggagawa.
My mommy isn't married.
Hindi kasal ang mommy ko.
My mommy is a single mom, and she's a single female worker.
Ang aking ina ay isang solong ina, at siya ay nag-iisang babaeng manggagawa.
Single mom?
single mom?
What about her father?
Paano ang kanyang ama?
He's been unreachable since I told him about the pregnancy.
Unreachable siya simula ng sinabi ko sa kanya ang tungkol sa pagbubuntis.
How terrible.
grabe.
I don't have anyone to look after her while I work,
wala akong tao para alagaan siya habang nagtatrabaho ako,
so I was planning to have her stay at a children's home
so I was planning to have her stay sa bahay ng mga bata
just until she starts school.
hanggang sa magsimula siya sa pag-aaral.
I moved in here so I could save as much as possible until then.
Lumipat ako dito para makatipid ako hangga't maaari hanggang doon.
I'm sorry for startling you all.
Pasensya na kung nagulat kayong lahat.
I'm sorry.
pasensya na po.
No need to apologize.
Hindi na kailangang humingi ng tawad.
You're still too young yourself.
Masyado ka pang bata sa sarili mo.
But still,
Ngunit gayon pa man,
child-rearing challenges and dorm rule violations
mga hamon sa pagpapalaki ng anak at mga paglabag sa tuntunin ng dorm
are two separate issues.
ay dalawang magkahiwalay na isyu.
Have you no compassion?
Wala ka bang habag?
I can't believe kids nowadays.
Hindi ako makapaniwala sa mga bata ngayon.
We could all end up in trouble if we're caught and grilled.
Lahat tayo ay maaaring mauwi sa gulo kung kami ay nahuli at inihaw.
What trouble?
Anong problema?
Are you hiding something?
May tinatago ka ba?
No.
Hindi.
It's your RA.
Iyong RA.
Room 301, open this door immediately.
Room 301, buksan mo agad itong pinto.
I told you!
sabi ko sayo!
Hide her.
Itago mo siya.
Hide inside.
Magtago sa loob.
Go. Hurry.
Pumunta ka. Magmadali.
I heard some shouting earlier.
May narinig akong sumisigaw kanina.
"Hey! Glaring at me won't change a thing!"
"Hoy! Walang magbabago ang pagtitig sa akin!"
Gosh.
sus.
Hong Jang-mi
Hong Jang-mi
started a fight with her
nagsimula ng away sa kanya
after gobbling up all her pricy chocolates in the fridge!
pagkatapos lumamon lahat ng kanyang pricy chocolates sa refrigerator!
They're really expensive.
Ang mahal talaga nila.
I was saving them to savor each bite.
Iniligtas ko sila para tikman ang bawat kagat.
No, I can explain.
Hindi, kaya kong ipaliwanag.
She's got sticky fingers.
May sticky fingers siya.
Well, not terribly sticky.
Well, hindi masyadong malagkit.
Just a bit.
Medyo lang.
Ms. Hong Jang-mi.
Ms. Hong Jang-mi.
That's two demerit points for you.
Dalawang demerit point iyon para sa iyo.
What?
ano?
Wait, five gets you evicted.
Teka, lima ang magpapaalis sa iyo.
And I get two, just like that?
At nakakuha ako ng dalawa, ganoon lang?
STATEMENT OF REMOR…
PAHAYAG NG PAG-AALALA…
Ms. Hong Jang-mi.
Ms. Hong Jang-mi.
You can erase one demerit point by writing a ten-page statement of remorse.
Maaari mong burahin ang isang demerit point sa pamamagitan ng pagsulat isang sampung pahinang pahayag ng pagsisisi.
How could I have remorse when I did nothing wrong?
Paano ako magkakaroon ng pagsisisi kapag wala akong ginawang mali?
I'm really sorry, Jang-mi.
Sorry talaga, Jang-mi.
I know this may sound shameless,
Alam kong ito ay tila walang kahihiyan,
but could you just let it slide until the end of the year?
pero pwede bang hayaan mo na lang itong dumausdos hanggang sa katapusan ng taon?
That's when the exam for full-time employment is scheduled.
Nung exam yan para sa full-time na trabaho ay naka-iskedyul.
If I pass, I'll be eligible for an internal company loan,
Kung pumasa ako, magiging karapat-dapat ako para sa isang panloob na pautang ng kumpanya,
and Bom and I could find our own place.
at nakahanap na kami ni Bom ng sarili naming pwesto.
I'll write that remorse statement.
Isusulat ko ang pahayag ng pagsisisi.
I'll also make sure to teach Bom to stay out of the way--
Sisiguraduhin ko rin na tuturuan ko si Bom upang lumayo sa daan--
No.
Hindi.
That would be breaking the rules.
Iyon ay lumalabag sa mga patakaran.
Besides, what would you teach her?
At saka, ano ang ituturo mo sa kanya?
To be wary of others and hide?
Ang mag-ingat sa iba at magtago?
To be invisible?
Para maging invisible?
I'm sorry.
pasensya na po.
Hong Jang-mi, could your words cut any deeper?
Hong Jang-mi, maaari bang maputol ang iyong mga salita nang mas malalim?
Even the King of the Underworld would show more mercy than you.
Maging ang Hari ng Underworld ay magpapakita ng higit na awa kaysa sa iyo.
Hey, add your two cents too.
Hoy, idagdag mo rin ang iyong dalawang sentimo.
Perhaps we could strive for a warmer sense of communal living--
Marahil ay maaari tayong magsikap para sa mas mainit na pakiramdam ng komunal na pamumuhay--
You all helped me keep my job, and I'm thankful for that.
Lahat kayo ay tumulong sa akin na panatilihin ang aking trabaho, at nagpapasalamat ako para doon.
That's why I'm letting it slide today.
Kaya naman hinahayaan kong mag-slide ngayon.
But by tomorrow…
Ngunit sa bukas…
I'd like the kid gone.
Gusto kong umalis ang bata.
Room 301.
Room 301.
We've received a report that some residents
Nakatanggap kami ng ulat na ilang residente
climbed the wall after curfew last night.
umakyat sa pader pagkatapos ng curfew kagabi.
-Pardon? -Us?
-Pasensya na? -Kami?
-It wasn't us. -Really?
-Hindi kami. -Talaga?
Where's Mommy?
Nasaan si Mommy?
She'll be here soon. Let's wait for her together.
Malapit na siyang makarating dito. Sabay nating hintayin siya.
I'm not kicking you out because I don't like you.
Hindi kita pinapaalis kasi hindi kita gusto.
We have rules we must follow at the dorms,
Mayroon tayong mga patakaran na dapat nating sundin sa mga dorm,
and adults have circumstances they can't talk about.
at may mga pangyayari ang matatanda hindi nila mapag-usapan.
I hope you can understand.
sana maintindihan mo.
Please take good care of my mommy, ma'am.
Ingatan mo po ang mommy ko, ma'am.
"Ma'am"?
"Ma'am"?
Bom!
Bom!
Mommy!
Mommy!
Weren't you scared? Are you okay?
Hindi ka ba natakot? okay ka lang ba?
-You didn't get hurt, did you? -No.
-Hindi ka naman nasaktan diba? -Hindi.
-You must be hungry. -Yeah.
-Tiyak na nagugutom ka. -Oo.
What should we have for breakfast?
Ano ang dapat nating almusal?
-I want jelly. -Oh yeah?
-Gusto ko ng jelly. -Ah oo?
Shall we have some jelly then?
Kukuha ba tayo ng jelly?
Let's go and get some.
Tara na at kumuha tayo.
EPISODE 5: READY OR NOT, HERE I COME
EPISODE 5: HANDA O HINDI, HETO AKO
Listen,
Makinig,
having to deal with outsiders who have a distorted view of our company…
kailangang makitungo sa mga tagalabas na may baluktot na pananaw sa aming kumpanya...
It's so tiring.
Nakakapagod kaya.
When you're doing well, people get jealous and resentful, don't they?
Kapag maganda ang iyong ginagawa, nakukuha ng mga tao seloso at sama ng loob, di ba?
I, Oh Deok-gyu, am a man of simple desires.
Ako, Oh Deok-gyu, ako ay isang tao ng simpleng pagnanasa.
My only wish is to lay solid groundwork
Ang tanging hiling ko ay maglatag ng matibay na pundasyon
and polish it until it shines for when Albert inherits the company.
at pakinisin hanggang lumiwanag para kapag si Albert ang nagmana ng kumpanya.
You know?
alam mo?
For that to happen,
Para mangyari iyon,
I need your help, Mr. Nam. You get me?
Kailangan ko ng tulong mo, Mr. Nam. Naiintindihan mo ako?
I'm at your service whenever, sir.
Nandito ako sa serbisyo mo kahit kailan, sir.
Whenever.
Kahit kailan.
Is that so?
Ganoon ba?
Let's have a drink. Cheers.
Tara inom tayo. Cheers.
-Thank you, sir. -Drink.
-Salamat, ginoo. -Uminom.
So,
Kaya,
have you got any news for me?
may balita ka ba sa akin?
I need to present the chairman with something ironclad.
Kailangan kong iharap ang chairman may bagay na bakal.
-Actually, sir… -Yeah?
- Sa totoo lang, sir... -Oo?
There's a rumor that we've planted a spy in Hanmin.
May tsismis na nagtanim kami ng espiya sa Hanmin.
-A spy? -Yes.
-Isang espiya? -Oo.
-You mean an infiltrator? -Yes, that's right.
-Ang ibig mong sabihin ay isang infiltrator? -Oo, tama iyan.
There's no way that President Kang was working alone
Walang paraan na si Presidente Kang ay nagtatrabaho nang mag-isa
to blow the whistle on the company.
para sumipol sa kumpanya.
So who is it?
Kaya sino ito?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Sir, I've got news.
Sir, may balita ako.
Yesterday,
kahapon,
I managed to acquire some intel from a trustworthy source at the FSS.
Nakakuha ako ng ilang intel mula sa mapagkakatiwalaang source sa FSS.
Get to the point already.
Umabot na sa punto.
Right.
Tama.
I heard
narinig ko
there is an infiltrator in our company who helped President Kang
may infiltrator sa company namin na tumulong kay Pangulong Kang
prepare to blow the whistle.
maghanda upang pumutok.
An infiltrator?
Isang infiltrator?
That's right.
tama yan.
Well, I guess with the prosecutor's probe dropped
Well, I guess nang ibinaba ang probe ng piskal
and President Kang's accident,
at ang aksidente ni President Kang,
they may have already left the company, but…
maaaring mayroon sila umalis na sa kumpanya, pero...
We do have a way
May paraan tayo
to confirm it.
para kumpirmahin ito.
Did you look into it?
Tiningnan mo ba ito?
The employees President Kang had the most contact with before the accident.
Ang mga empleyado ni President Kang ay ang pinakamaraming kontak bago ang aksidente.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
From January 1st, 1997,
Mula Enero 1, 1997,
until July 21st, the day before the accident,
hanggang Hulyo 21, isang araw bago ang aksidente,
he frequently met with three employees in his office.
madalas siyang magkita kasama ang tatlong empleyado sa kanyang opisina.
Mr. So Gyeong-dong of Trading,
G. So Gyeong-dong ng Trading,
Mr. Bang Jin-mok of Risk Management,
Mr. Bang Jin-mok ng Risk Management,
and Mr. Cha Jung-il of Research.
at G. Cha Jung-il ng Pananaliksik.
So-Bang-Cha.
So-Bang-Cha.
SO-BANG-CHA
SO-BANG-CHA
WHISTLEBLOWER = INFILTRATOR
WHISTLEBLOWER = INFILTRATOR
They're our three candidates then.
Tatlo silang kandidato namin noon.
This should be kept top secret.
Ito ay dapat na panatilihing lihim.
When it comes to weeds,
Pagdating sa mga damo,
you must pull them out by the roots
dapat mong bunutin ang mga ito hanggang sa mga ugat
and burn them to a crisp.
at sunugin ang mga ito sa isang malutong.
If you don't,
Kung hindi mo gagawin,
they will only grow back and ruin the whole field.
sila ay lalago lamang muli at sirain ang buong bukid.
Executive Director Oh.
Executive Director Oh.
I'll entrust you with the weeding.
Ipagkakatiwala ko sa iyo ang pag-aalis ng damo.
I'll make them disappear without a trace, sir.
Ipapawala ko sila walang bakas, sir.
PERSONAL DETAILS
PERSONAL NA MGA DETALYE
The remaining Yehppee candidates now are Bang Jin-mok and Cha Jung-il.
Ang natitirang mga kandidato ng Yehppee ngayon ay Bang Jin-mok at Cha Jung-il.
I really hope it isn't Cha.
Sana talaga hindi si Cha.
Who said you could take away my computer?
Sino ang nagsabi na maaari mong alisin ang aking computer?
You're making a big mistake right now.
Nakakagawa ka ng malaking pagkakamali ngayon.
At least tell me why you're doing this.
At least sabihin mo sa akin kung bakit mo ito ginagawa.
Don't just stand there!
Wag ka lang tumayo dyan!
Hey, wait.
Hoy, teka.
You can't take that.
Hindi mo makukuha yan.
-Sir, wait. Hold on. -Just a moment.
-Sir, maghintay. Maghintay ka. -Sandali lang.
-Hold on a second. -Sir, you can't.
-Sir, hindi pwede.
Damn it!
Damn it!
Why is the Audit Division here?
Bakit nandito ang Audit Division?
The Audit Division?
Ang Audit Division?
Should we get closer for a better view?
Dapat ba tayong lumapit para sa mas magandang view?
-Seriously? -Come on.
-Seryoso? -Halika.
What? This has nothing to do with us.
ano? Wala itong kinalaman sa amin.
Take the computers, files, and everything else.
Kunin ang mga computer, mga file, at lahat ng iba pa.
Take everything and leave nothing behind.
Kunin ang lahat at walang iwanan.
-Yes, sir.
-Oo, ginoo.
This is our office.
Ito ang aming opisina.
At least state your business.
Hindi bababa sa sabihin ang iyong negosyo.
An internal audit into Mr. Bang Jin-mok has been launched.
Isang panloob na pag-audit sa Si G. Bang Jin-mok ay inilunsad.
You'll be cooperating.
Makikipagtulungan ka.
Word of the internal audit at the head office
Salita ng panloob na pag-audit sa punong tanggapan
has even spread to the regional branches.
ay kumalat pa sa mga sangay ng rehiyon.
If it's So-Bang-Cha, they must've gone to Trading too.
Kung ito ay So-Bang-Cha, dapat nagpunta din sila sa Trading.
These men in black suits rushed in,
Ang mga lalaking ito na nakasuot ng itim na suit ay sumugod,
and they cleaned us out in a flash.
at nilinis nila kami sa isang iglap.
It was really scary.
Nakakatakot talaga.
Did they say why they were taking it? Maybe some sort of an allegation?
Sinabi ba nila kung bakit nila ito kinuha? Siguro isang uri ng paratang?
By the way, what's an "infiltrator"?
Nga pala, ano ang "infiltrator"?
It's a term that refers to someone
Ito ay isang termino na tumutukoy sa isang tao
who secretly invades an organization and operates covertly
na lihim na sumalakay sa isang organisasyon at nagpapatakbo ng patago
to achieve a specific goal.
upang makamit ang isang tiyak na layunin.
In English, they call it a "spy."
Sa English, tinatawag nila itong "spy."
I see. A spy.
nakikita ko. Isang espiya.
Who mentioned an infiltrator and when did you hear it?
Sino ang nagbanggit ng isang infiltrator at kailan mo narinig?
I heard it in the conference room after that whole mess.
Narinig ko sa conference room pagkatapos ng buong gulo.
I mean, we're nobodies, so they can treat us however,
Ibig kong sabihin, tayo ay walang tao, para matrato nila tayo gayunpaman,
but you don't deserve this at all, Mr. So.
ngunit hindi mo ito karapat-dapat, Mr. Kaya.
I don't deserve it, either.
Hindi ko rin deserve.
It appears the chairman believes
Mukhang naniniwala ang chairman
that there's an infiltrator among the three of us.
na mayroong isang infiltrator sa aming tatlo.
What?
ano?
What infiltrator?
Anong infiltrator?
The whistleblower who exposed
Ang whistleblower na nag-expose
Hanmin's slush fund.
Ang slush fund ni Hanmin.
CONFERENCE ROOM
CONFERENCE ROOM
SO-BANG-CHA
SO-BANG-CHA
INFILTRATOR CANDIDATES = YEHPPEE CANDIDATES
MGA KANDIDATO NG INFILTRATOR = YEHPPEE CANDIDATES
That explains it.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
What does it explain?
Ano ang ipinaliwanag nito?
Do you know something?
may alam ka ba?
The chairman's office
Ang opisina ng chairman
asked me to deliver the late President Kang's schedule.
nagtanong sa akin na ihatid iskedyul ng yumaong Presidente Kang.
I had to dig it back out of the scrap-paper bin.
Kinailangan kong hukayin ito pabalik ng scrap-paper bin.
3RD QUARTER SCHEDULE
IKA-3 QUARTER SCHEDULE
Found it.
Natagpuan ito.
What? Why is it empty?
ano? Bakit walang laman?
I went through hell to open that drawer that night.
Dumaan ako sa impyerno para buksan ang drawer noong gabing iyon.
Seriously? It was in the scrap-paper bin?
Seryoso? Nasa scrap-paper bin iyon?
Gosh, this is like a purge straight out of a historical drama.
Sus, ito ay tulad ng isang purge diretso sa isang makasaysayang drama.
Purge time…
Oras ng paglilinis...
Do you think she's dating someone?
Sa tingin mo may nililigawan siya?
Look at how spoiled she is.
Tingnan mo kung gaano siya ka-spoiled.
She's way too young to have a cellphone.
Masyado pa siyang bata para magkaroon ng cellphone.
Come on.
Halika na.
She's still very young, so her parents probably got it for her.
Siya ay napakabata pa, kaya malamang nakuha ito ng kanyang mga magulang para sa kanya.
You're too soft-hearted.
Masyado kang soft-hearted.
Why would you defend her?
Bakit mo siya ipagtatanggol?
I heard your company's internal audit team is on the move.
Narinig ko ang internal audit team ng iyong kumpanya ay gumagalaw.
It's not my company.
Hindi ito ang aking kumpanya.
The higher-ups are looking for the whistleblower.
Ang mga nakatataas ay naghahanap ng whistleblower.
They're looking for Yehppee.
Hinahanap nila si Yehppee.
I heard they detained the So-Bang-Cha trio.
Narinig kong pinigil nila ang So-Bang-Cha trio.
See, kid? Didn't I tell you?
Kita mo, bata? Diba sabi ko sayo?
It's exactly as outlined in the X-file.
Ito ay eksakto tulad ng nakabalangkas sa X-file.
We must find out who Yehppee is first
Dapat alamin muna natin kung sino si Yehppee
before the evidence is destroyed.
bago masira ang ebidensya.
And what about the favor I asked you for last time?
At kung ano ang tungkol sa pabor Tinanong kita last time?
I'm working on it right now.
Ginagawa ko ito ngayon.
Just look at what you have me doing.
Tingnan mo lang kung ano ang pinapagawa mo sa akin.
I've been on it for days, and I haven't even had dinner yet.
Ilang araw ko na itong ginagawa, at hindi pa nga ako nakakapaghapunan.
I can't believe I'm almost sixty and folding paper cranes.
Hindi ako makapaniwala na malapit na akong mag-sisenta at natitiklop na mga crane ng papel.
I can barely see, and my hands tremble.
Halos hindi ako makakita, at nanginginig ang mga kamay ko.
How am I ever going to fold 1,000 of them?
Paano ko matitiklop ang 1,000 sa kanila?
Yet
gayon pa man
I continue to fold,
Patuloy akong humalukipkip,
desperately praying that we find Yehppee first…
desperadong nagdarasal na hanapin muna natin si Yehppee...
with every crane.
sa bawat crane.
Let there be hope.
Magkaroon ng pag-asa.
I appreciate it.
Pinahahalagahan ko ito.
YEOUIDO PIRATES
YEOUIDO PIRATES
COMMUNITY DISCUSSION BOARD
KOMUNIDAD DISCUSSION BOARD
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
SEARCHING…
NAGHAHANAP…
Questions about Hanmin's internal audit?
Mga tanong tungkol sa internal audit ni Hanmin?
Ask away.
Tanungin mo.
They're even looking into work hours records.
Tinitingnan pa nila mga talaan ng oras ng trabaho.
ANY SPECIFIC DATE?
ANUMANG SPECIFIC DATE?
July 21, 1997.
Hulyo 21, 1997.
July 21st…
ika-21 ng Hulyo…
Are you Yehppee?
Ikaw ba si Yehppee?
That was the day before President Kang's accident.
Iyon ang araw bago ang aksidente ni President Kang.
It's the day I met him by the Han River.
Ito ang araw na nakilala ko siya sa tabi ng Han River.
BANG JIN-MOK
BANG JIN-MOK
SEARCHING…
NAGHAHANAP…
"The mutiny of the century…"
"Ang pag-aalsa ng siglo..."
THE MUTINY OF THE CENTURY!
ANG MUTINY OF THE CENTURY!
"The lowborn servant boy who dared to attack the crown prince of Hanmin…"
"Ang mababang-loob na lingkod na batang lalaki na nangahas para salakayin ang prinsipe ng korona ng Hanmin…"
Wait, Mr. Bang!
Teka, Mr. Bang!
-Let go of me! -What's up with you today?
-Bitawan mo ako! -Ano ang nangyayari sa iyo ngayon?
Damn it.
Damn it.
Aren't you so amazing?
Hindi ka ba nakakamangha?
You show up with a whole posse,
Nagpapakita ka ng isang buong posse,
the PR Division photographer, and even the chief of staff galore.
ang photographer ng PR Division, at maging ang punong kawani galore.
Hey.
Hey.
You crash a staff dinner, put on a humble act,
Nag-crash ka sa isang staff dinner, gumawa ng isang mapagpakumbabang kilos,
and for the first time ever, gobble up some cheap pork belly and soju.
at sa unang pagkakataon, lumamon ng murang pork belly at soju.
And you call that "connecting with your employees"?
At tinawag mo iyon "pagkonekta sa iyong mga empleyado"?
Hey, Bang Jin-mok.
Hoy, Bang Jin-mok.
You ate the most out of everyone.
Pinakamarami kang nakain sa lahat.
Oh, have you been keeping track?
Oh, sinusubaybayan mo ba?
You must get that pettiness from your father.
Dapat mong makuha ang pettiness na iyon mula sa iyong ama.
But then again,
Ngunit muli,
you wouldn't have a job if you weren't the chairman's son.
wala kang trabaho kung hindi ka anak ng chairman.
You act like I signed up to be his son.
You act like I signed up to be his son.
You're the one who does all his dirty work.
Ikaw ang isa na gumagawa ng lahat ng kanyang maruming gawain.
Isn't that how you keep your job?
Hindi ba't ganyan ang pag-iingat mo sa iyong trabaho?
What was that, you punk?
Ano iyon, punk ka?
What?
ano?
Even with titles aside, you're no match for me.
Kahit na may mga pamagat, hindi ka tugma sa akin.
Also, I'm one whole year older than you.
Isa pa, mas matanda ako sayo ng isang buong taon.
Watch your tone, you damn prick.
Panoorin ang iyong tono, sumpain ka.
That's bullshit. We started college the same year!
kalokohan yan. Nagsimula kami sa kolehiyo sa parehong taon!
Who cares? We're only the same age on the lunar calendar.
Sino ang nagmamalasakit? Magkasing edad lang kami sa kalendaryong lunar.
What a petty little bastard.
Ano ang isang maliit na maliit na bastard.
Whip out your ID. Go on.
Ilabas mo ang iyong ID. Sige na.
You want me to whip it out?
Gusto mo ilabas ko ito?
You got it.
Nakuha mo na.
Sure, I'll whip it out for you. Here.
Sige, ibubuga ko ito para sa iyo. Dito.
There you go, punk.
Ayan na, punk.
Mr. Bang! Please try to calm down.
Mr. Bang! Subukan mong huminahon.
I whipped one out for you. What now?
Binigay ko ang isa para sa iyo. ano ngayon?
I whipped one out for His Excellency, the great chairman's son.
Naglabas ako ng isa para sa Kamahalan, anak ng dakilang chairman.
You did whip something there.
May hinampas ka diyan.
What now?
ano ngayon?
Fine. Mr. Bang.
ayos lang. Mr. Bang.
I'll go for the throat, you punk!
Masisiraan ako ng ulo, punk ka!
Hey!
Hoy!
-Let go of me. -Hey, punk. You let go first.
-Bitawan mo ako. -Hoy, punk. Hinayaan mo muna.
-You're going to rip my skin off. -You'd better let go.
-Puputulin mo ang balat ko. -Mas mabuting bitawan mo.
Damn it!
Damn it!
-Come here, you. -Let go.
-Halika dito, ikaw. -Hayaan mo.
Look at you go.
Tingnan mo pumunta ka.
-You'd better let go. -Mr. Bang, please stop.
-Mas mabuting bitawan mo. -Mr. Bang, tumigil ka na.
-You!
-Ikaw!
-Unbelievable. -Will you look at this?
-Hindi kapani-paniwala. -Titingnan mo ba ito?
Let go.
Hayaan mo na.
-You let go. -You let go first.
-Binayaan mo. -Bitawan mo muna.
Let go on the count of three.
Hayaan mo sa bilang ng tatlo.
-One, two. -Two.
-Isa, dalawa. -Dalawa.
-Three.
-Tatlo.
-Unbelievable. -You sneaky bastard.
-Hindi kapani-paniwala. -Ikaw palihim na bastard.
What am I going to do with you?
Anong gagawin ko sayo?
Let go. I said, let go.
Hayaan mo na. Sabi ko, hayaan mo na.
Who could President Kang have trusted with the ledger?
Sino kaya si President Kang nagtiwala ba sa ledger?
It seems like he was surrounded by enemies.
parang napapaligiran siya ng mga kaaway.
Bok-hee, did Mr. So also stop by the president's office on July 21st?
Bok-hee, napatigil din ba si Mr opisina ng pangulo sa ika-21 ng Hulyo?
Could you be more annoying?
Baka mas nakakainis ka?
3RD QUARTER SCHEDULE
IKA-3 QUARTER SCHEDULE
Mr. So wasn't in that day.
Wala si Mr. So sa araw na iyon.
He was absent.
Absent siya.
Okay.
Okay.
Sleep tight.
Matulog ng mahimbing.
"The president called for Mr. So,
"Tinawagan ng presidente si Mr. So,
but he was absent from work."
pero absent siya sa trabaho."
President Kang definitely said the delivery would happen that day.
Tiyak na sinabi ni President Kang ang paghahatid ay mangyayari sa araw na iyon.
That leaves
Aalis yan
Bang Jin-mok and Cha Jung-il.
Bang Jin-mok at Cha Jung-il.
BANG JIN-MOK
BANG JIN-MOK
CHA JUNG-IL
CHA JUNG-IL
BANG JIN-MOK, CHA JUNG-IL
BANG JIN-MOK, CHA JUNG-IL
SO GYEONG-DONG
SO GYEONG-DONG
1997 INTERNAL AUDIT REPORT
1997 INTERNAL AUDIT REPORT
Their computers, personal files, and call records
Ang kanilang mga kompyuter, mga personal na file, at mga talaan ng tawag
were all reviewed.
lahat ay nasuri.
However, we found no evidence
Gayunpaman, wala kaming nakitang ebidensya
of any attempted whistleblowing.
ng anumang pagtatangkang whistleblowing.
Nothing?
wala?
-Executive Director Oh! -Yes, sir.
-Ehekutibong Direktor Oh! -Oo, ginoo.
You stir up trouble with false intel?
Gumagawa ka ng gulo sa false intel?
You damn fool.
Ikaw damn tanga.
Goddamn it.
Goddamn it.
Ms. Song, get us some tea.
Ms. Song, ikuha mo kami ng tsaa.
Yes, sir.
Oo, sir.
Am I doing all this for my sake?
Ginagawa ko ba ang lahat ng ito para sa aking kapakanan?
Focusing all your efforts on Albert's succession
Nakatuon sa lahat ng iyong pagsisikap sa paghalili ni Albert
wouldn't be enough right now.
hindi magiging sapat ngayon.
Yet you keep going around proving just how much of a fool you are.
Ngunit patuloy kang lumilibot nagpapatunay kung gaano ka katanga.
Imagine if I fell ill and couldn't return.
Isipin kung nagkasakit ako at hindi na makabalik.
You'd be up against Song Ju-ran and Choi In-ja.
Kalabanin mo sana Song Ju-ran at Choi In-ja.
How would you ever beat those two women?
Paano mo matatalo ang dalawang babaeng iyon?
If you could give me a little more time, I will dig even deeper.
Kung maaari mo akong bigyan ng kaunting oras, Maghuhukay ako ng mas malalim.
That's exactly your problem.
Ganyan talaga ang problema mo.
You tried doing it by the book.
Sinubukan mong gawin ito sa pamamagitan ng aklat.
Now, it's time to try bending the rules.
Ngayon, oras na upang subukang ibaluktot ang mga patakaran.
Back them into a corner.
Ibalik sila sa isang sulok.
The one with a guilty conscience
Yung may konsensya
will step forward on his own.
hahakbang mag-isa.
You have until this Saturday.
Mayroon kang hanggang ngayong Sabado.
Yes, sir.
Oo, sir.
Leave it to me, sir.
Bahala na kayo, sir.
Do take care of yourself, sir.
Ingatan mo ang iyong sarili, sir.
Mr. Oh has been summoning Albert a lot recently, hasn't he?
Si Mr. Oh ay nagpapatawag Si Albert kamakailan lang, hindi ba?
Swap out the recorder in that room too.
Palitan din ang recorder sa kwartong iyon.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Mr. Cha.
Mr. Cha.
I've completed your daughter's paper-crane assignment.
Nakumpleto ko na ang anak mo pagtatalaga ng paper-crane.
She got dumped by her boyfriend yesterday,
Iniwan siya ng kanyang kasintahan kahapon,
so that's all useless now.
kaya walang kwenta lahat yan ngayon.
Toss it!
Ihagis ito!
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
The company can't treat me like this.
Hindi ako kayang tratuhin ng kumpanya ng ganito.
Before it leaves me out in the cold,
Bago niya ako iwan sa lamig,
I'll leave it first.
iwan ko muna.
No.
Hindi.
I'll leave it for another!
Iiwan ko ito para sa iba!
I hear Yeouido is even more barren
Balita ko mas baog pa si Yeouido
than the Han River in the dead of winter.
kaysa sa Han River sa panahon ng taglamig.
Ever since the news hit Yeouido Pirates,
Mula nang tumama ang balita sa Yeouido Pirates,
people have been calling to check in on me for the first time ever.
tumatawag na ang mga tao para tingnan ako sa unang pagkakataon.
You two are
Kayong dalawa
really innocent, right?
inosente talaga diba?
Come on now.
Halika na.
You're something else.
Iba ka.
Enjoying the show?
Nag-e-enjoy sa palabas?
On a day like this, you should be enjoying your booze…
Sa araw na ganito, dapat nag eenjoy ka sa alak...
on the company's dime.
sa sentimos ng kumpanya.
And the most important bit of news
At ang pinakamahalagang piraso ng balita
is that the internal audit has cleared So-Bang-Cha
yun ba yung internal audit na-clear ang So-Bang-Cha
of all charges and allegations.
ng lahat ng mga paratang at paratang.
-That's hot off the press. -See.
-Iyan ay mainit sa press. -Tingnan.
Really? There's no infiltrator here?
talaga? Walang infiltrator dito?
Were you hoping for one?
Umaasa ka ba sa isa?
How could I not be curious?
Paanong hindi ako ma-curious?
There's even a poll on Yeouido Pirates.
Mayroong kahit isang poll sa Yeouido Pirates.
Listen, Mr. Bang.
Makinig, Mr. Bang.
I also read on Yeouido Pirates about the "Mutiny of the Century."
Nabasa ko rin sa Yeouido Pirates tungkol sa "Mutiny of the Century."
Did it really happen?
Nangyari ba talaga?
Yes, it did.
Oo, nangyari ito.
This is the 101st time he's been asked that,
Ito ang ika-101 na pagkakataon tinanong siya niyan,
-myself included. -I see.
-kasama ko ang sarili ko. -Nakikita ko.
How did you not get fired after that?
Paano ka hindi natanggal sa trabaho pagkatapos noon?
I can answer that for you.
Kaya kong sagutin yan para sayo.
I believe it was right before the 1988 Olympics.
Naniniwala ako na ito ay bago ang 1988 Olympics.
Hanmin ran into major trouble over accounting fraud allegations,
Nagkaroon ng malaking problema si Hanmin sa mga paratang sa pandaraya sa accounting,
and the one who saved it
at ang nagligtas nito
was none other than Manager Bang Jin-mok.
ay walang iba kundi si Manager Bang Jin-mok.
It was all him.
Sa kanya lang iyon.
CONFERENCE ROOM AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
CONFERENCE ROOM AUTHORIZED PERSONNEL LAMANG
Our backs were against the wall and we were about to be gutted,
Nakadikit ang likod namin sa dingding at malapit na tayong masiraan ng loob,
but he clawed out a lifeline.
ngunit siya clawed out ng isang lifeline.
You see, he's a whiz when it comes to numbers.
Kita n'yo, siya ay isang whiz pagdating sa mga numero.
He's good at sprucing them up.
Siya ay mahusay sa sprucing ang mga ito up.
Hanmin made sure the numbers added up before sending them.
Paninigurado ni Hanmin idinagdag ang mga numero bago ipadala ang mga ito.
They can't do that.
Hindi nila magagawa iyon.
Inflated financials, cooked books,
Napalaki ang pananalapi, mga librong niluto,
and audit report wordplay.
at paglalaro ng salita sa ulat ng audit.
It's all unacceptable.
Ang lahat ng ito ay hindi katanggap-tanggap.
But then again, who knows?
Ngunit pagkatapos ay muli, sino ang nakakaalam?
You never really know what's in someone's heart.
Hindi mo talaga alam kung ano ang nasa puso ng isang tao.
Cha Jung-il, it sounds like you have doubts about me.
Cha Jung-il, parang may pagdududa ka sa akin.
Me, doubt the key asset in the shadows?
Ako, duda ang pangunahing asset sa mga anino?
Oh, I'd never dare.
Oh, hinding-hindi ako mangangahas.
-Please eat up. -Sure.
-Kumain ka na. -Oo naman.
Did you make up with President Kang afterward?
Nag make up ka ba kasama si President Kang pagkatapos?
No.
Hindi.
They were ready to start a fight every time they saw each other.
Handa na silang magsimula ng laban tuwing nagkikita sila.
Whenever he saw me, he called me the moneywasher.
Sa tuwing nakikita niya ako, tinawag niya akong moneywasher.
He mocked me for doing what his father told me to do.
Kinuya niya ako sa ginawa ko ang sinabi sa akin ng kanyang ama.
Does this mean Bang is out of the running for Yehppee?
Ibig bang sabihin nito Si Bang ay wala sa pagtakbo para sa Yehppee?
BANG IS OUT?
LABAS NA SI BANG?
Honestly, if it weren't for Mr. So and me,
Sa totoo lang, kung hindi dahil sa amin ni Mr. So,
you wouldn't have survived in here.
hindi ka sana nakaligtas dito.
Man, I miss Myeong-hwi.
Man, miss ko na si Myeong-hwi.
Let's have a drink.
Tara inom tayo.
Mr. Cha, did you ever get into a fight with President Kang?
Mr. Cha, ikaw ba makipag-away kay President Kang?
Come on now.
Halika na.
They were high school classmates, college alumni,
Magkaklase sila sa high school, mga alumni sa kolehiyo,
and even enlisted in the military together.
at nagpalista pa magkasama sa militar.
A fight between us?
Isang away sa pagitan natin?
Never!
Hindi kailanman!
We have never once fought.
Ni minsan hindi kami nag-away.
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
DORMITORYO NG LUNGSOD NG SEOUL PARA SA MGA SINGLE NA BABAE
Jang-mi has another team dinner tonight.
Si Jang-mi ay may isa pang hapunan ng pangkat ngayong gabi.
The Curse of the Site Inspector Ghost.
Ang Sumpa ng Site Inspector Ghost.
There was a maiden ghost who once dreamt of owning her own place in Seoul.
May isang dalagang multo na minsang nanaginip ng pagmamay-ari ng sariling lugar sa Seoul.
Even after death,
Kahit pagkatapos ng kamatayan,
her resentment drove her to wander through every apartment building in Seoul.
ang hinanakit niya ang nagtulak sa kanya para gumala sa bawat gusali ng apartment sa Seoul.
That's when…
Iyan ay kapag…
Mi-sook.
Mi-sook.
Turn the TV off.
Patayin ang TV.
Maybe it's Jang-mi?
Baka si Jang-mi yun?
Why would she knock when she has the keys?
Bakit siya kakatok kung nasa kanya ang mga susi?
Right.
Tama.
It must be the RA, right?
Dapat itong RA, tama?
What are you doing?
anong ginagawa mo
You guys need to come with me.
Kailangan mong sumama sa akin.
Mommy.
Mommy.
Bom.
Bom.
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
You're soaking wet. Are you okay?
Basang-basa ka. okay ka lang ba?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Bom, let's go inside. Come on.
Bom, pasok na tayo sa loob. Halika na.
Let's go inside.
Tara na sa loob.
Kim Bom.
Kim Bom.
How could you even think of coming here by yourself?
Paano mo naisip sa pagpunta dito mag-isa?
Didn't I tell you to stay put at the children's home?
Diba sabi ko mag stay ka sa bahay ng mga bata?
I told you I'd be back for you if you behaved there.
Sabi ko sayo babalik ako para sayo kung kumilos ka diyan.
Why didn't you do as I said?
Bakit hindi mo ginawa ang sinabi ko?
Are you going to be a bad girl?
Magiging bad girl ka ba?
You promised you'd behave.
Nangako ka na behave ka.
Why would you do this?
Bakit mo gagawin ito?
Hey, keep it down.
Hoy, ibaba mo ito.
We'll all be kicked out if the RA catches us!
Lahat tayo ay makikick out kung mahuli tayo ng RA!
Hey, Jang-mi.
Hoy, Jang-mi.
I'm back.
nakabalik na ako.
Don't worry, I'll clean all this up.
Huwag kang mag-alala, lilinisin ko ang lahat ng ito.
Go on inside.
Pumasok ka sa loob.
So you know enough to fear Hong Jang-mi.
Kaya sapat na ang iyong kaalaman para matakot kay Hong Jang-mi.
Mr. Cha.
Mr. Cha.
Why didn't the auditors take his laptop?
Bakit hindi kinuha ng mga auditor ang laptop niya?
His laptop?
Ang laptop niya?
The truth is, he's clueless about technology.
Ang totoo, siya ay walang alam sa teknolohiya.
In fact, I was setting up his laptop that day.
Sa katunayan, ako ay nagse-set up laptop niya noong araw na iyon.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
-Take everything. -Sir, please try to calm down.
-Kunin ang lahat. -Sir, subukan mong kumalma.
Damn it.
Damn it.
The auditors simply didn't know because it was his personal laptop.
Hindi lang alam ng mga auditor kasi personal laptop niya yun.
For Mr. Cha, a laptop is no different from an expensive belt.
Para kay Mr. Cha, walang pinagkaiba ang laptop mula sa isang mamahaling sinturon.
Thank you for calling. You've reached Risk Management.
Salamat sa pagtawag. Naabot mo na ang Pamamahala ng Panganib.
Interesting timing, sir.
Interesting timing, sir.
No.
Hindi.
I'm on my way.
papunta na ako.
See?
Kita mo?
He's even asking for help with his computer now.
Humihingi pa siya ng tulong sa kanyang computer ngayon.
Well, when it comes to computers,
Well, pagdating sa computer,
you're the best in this building…
ikaw ang pinakamahusay sa gusaling ito...
I mean, in all of Yeouido, and no one even comes close.
Ibig kong sabihin, sa buong Yeouido, at wala man lang lumalapit.
Well, yes.
Well, oo.
Yes, right. Feel free to ask any questions.
Oo, tama. Huwag mag-atubiling magtanong ng anumang mga katanungan.
Is there any chance
May pagkakataon ba
you know how to hack too?
marunong ka din mag hack?
Hack?
Hack?
Let's pause for a second.
Huminto tayo saglit.
Lee Yong-gi is one of the seven who developed cyber banking
Si Lee Yong-gi ay isa sa pito na bumuo ng cyber banking
and a former white-hat hacker.
at isang dating white-hat hacker.
That's asking for too much, right?
Sobra ang hinihingi niyan diba?
Yeah, that's too much.
Oo, sobra na.
No need to strain yourself.
Hindi na kailangang pilitin ang iyong sarili.
"Strain"?
"Pagpipilit"?
Did you say, "strain"?
Sinabi mo bang, "pagpilitan"?
Yeah, no idea.
Oo, walang ideya.
HACKING IN PROGRESS…
NAGSASANAY NG HACKING…
HACKING COMPLETE!
KUMPLETO ANG HACKING!
So you're saying that this is Mr. Cha's laptop, right?
Kaya sinasabi mo na ito ang laptop ni Mr. Cha, tama ba?
You're so amazing.
Napakaganda mo.
That's nothing.
wala yun.
Now that we've seen it, we should turn it--
Ngayong nakita na natin, dapat nating buksan ito--
Wait.
Teka.
Would you like this?
Gusto mo ba ito?
But this is so precious.
Ngunit ito ay napakahalaga.
They say your wish comes true if you fold 1,000 paper cranes.
Sabi nila, matutupad ang iyong hiling kung magtiklop ka ng 1,000 paper crane.
Mr. Cha had me make them, so I'm not sure about the wishes.
Pinagawa ako ni Mr. Cha, kaya hindi ako sigurado sa mga kagustuhan.
Still, you made them with your own hands.
Gayunpaman, ginawa mo ang mga ito gamit ang iyong sariling mga kamay.
Well, sort of.
Well, medyo.
They are handmade, I guess.
Ang mga ito ay gawa sa kamay, sa palagay ko.
SNAPSHOTS FROM AROUND THE WORLD
MGA SNAPSHOTS MULA SA BUONG MUNDO
Wow.
Wow.
Don't look, Ms. Hong.
Huwag kang tumingin, Ms. Hong.
Is he insane?
Baliw ba siya?
Adult content at work?
Pang-adultong nilalaman sa trabaho?
What a pervert.
Anong pervert.
FINANCIAL STRATEGY
Estratehiya sa pananalapi
"Financial Strategy"?
"Diskarte sa Pananalapi"?
"19970529"?
"19970529"?
It sounds like a date.
Parang date.
Why did you ask to see me?
Bakit mo ako hiniling na makita ako?
Aren't you the busiest person at the company these days?
Hindi ba ikaw ang pinaka-busy na tao sa kumpanya ngayon?
Surely, I couldn't be busier than you.
Tiyak, hindi ako maaaring maging mas abala kaysa sa iyo.
President Kang is constantly calling you in
Si President Kang ay palagi kang tinatawag
over the slush fund probe.
sa ibabaw ng slush fund probe.
I'm just doing my job for the company, after all.
Ginagawa ko lang trabaho ko para sa kumpanya, pagkatapos ng lahat.
What if
Paano kung
the prosecutors come after the Outstanding Women Employees' Club?
susundan ng prosecutors ang Outstanding Women Employees' Club?
I doubt they're capable of thinking outside the box.
Duda ako na kaya nila pag-iisip sa labas ng kahon.
For this incident…
Para sa pangyayaring ito…
President Kang will take the fall.
Tatanggapin ni President Kang ang pagkahulog.
An arrest may be unavoidable for him.
Ang pag-aresto ay maaaring hindi maiiwasan para sa kanya.
Does Myeong-hwi know this?
Alam ba ito ni Myeong-hwi?
It's what the chairman has decided.
Iyon ang desisyon ng chairman.
You just need to testify
Kailangan mo lang magpatotoo
that President Kang led the creation and management of the slush fund.
na pinangunahan ni Pangulong Kang ang paglikha at pamamahala ng slush fund.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Are you asking me…
tinatanong mo ba ako...
to betray Myeong-hwi?
ipagkanulo si Myeong-hwi?
I heard your father-in-law's factory is
Balita ko factory ng biyenan mo
unable to cover its promissory notes.
hindi kayang takpan ang promissory notes nito.
At this rate,
Sa bilis na ito,
they'll go bankrupt in two weeks.
malugi sila sa loob ng dalawang linggo.
Not to mention, the Mapo apartment under your wife's name
Hindi banggitin, ang Mapo apartment sa ilalim ng pangalan ng iyong asawa
is about to go into foreclosure.
ay malapit nang pumasok sa foreclosure.
The company can prevent both
Maaaring pigilan ng kumpanya ang pareho
if you act in the company's interest.
kung kumilos ka para sa interes ng kumpanya.
I'll need an advance payment.
Kakailanganin ko ng paunang bayad.
Please prepare the full amount
Mangyaring ihanda ang buong halaga
in cash within three days.
sa cash sa loob ng tatlong araw.
So Cha was already working for Song.
Kaya nagtatrabaho na si Cha para kay Song.
What happened today will stay just between us.
Ang nangyari ngayon mananatili lamang sa pagitan natin.
Of course.
Syempre.
I love secrets.
Mahilig ako sa mga sikreto.
1997…
1997…
0721?
0721?
Here's what I found on Hong Keum-bo.
Narito ang nakita ko sa Hong Keum-bo.
No employee by that name is currently on staff at the Jeonju branch of the FSS.
Walang empleyado na may ganoong pangalan sa kasalukuyan sa staff sa Jeonju branch ng FSS.
I've confirmed that she's on long-term leave from the head office.
Nakumpirma ko na siya ay nasa pangmatagalang bakasyon mula sa punong tanggapan.
There are no signs of anyone living in the apartment under her name in Seoul,
Walang mga palatandaan ng sinumang nabubuhay sa apartment sa ilalim ng kanyang pangalan sa Seoul,
and it's been a while since the security guard has seen her.
at kanina pa dahil nakita siya ng security guard.
Look into her younger sister, Hong Jang-mi, as well.
Tumingin sa kanyang nakababatang kapatid na babae, Si Hong Jang-mi din.
Yes, sir.
Oo, sir.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
This can't all be a coincidence.
Hindi pwedeng nagkataon lang ang lahat.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
If the intel is wrong…
Kung mali ang intel...
and we fail to flush out the infiltrator,
at nabigo kaming i-flush out ang infiltrator,
we'll lose the chairman's trust.
mawawalan tayo ng tiwala ng chairman.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Grandpa never trusted you to begin with.
Hindi ka pinagkatiwalaan ni Lolo sa simula.
Also, the Audit Division didn't find a single thing.
Gayundin, ang Audit Division hindi nakahanap ng kahit isang bagay.
There's no spy here.
Walang spy dito.
Then we'll need to make one.
Pagkatapos ay kailangan nating gumawa ng isa.
That's how you and I
Ganyan ikaw at ako
will survive.
ay mabubuhay.
Come in.
Pumasok ka.
Sit.
Umupo.
Yes, sir.
Oo, sir.
On July 21st,
Noong ika-21 ng Hulyo,
the day before President Kang's accident,
isang araw bago ang aksidente ni President Kang,
what were you two up to?
anong ginawa niyong dalawa?
I just happened to review the surveillance footage.
Kaka-review ko lang ang surveillance footage.
Mr. Cha Jung-il, around 8 p.m. that day,
G. Cha Jung-il, bandang 8 p.m. sa araw na iyon,
you stopped by the president's office.
huminto ka sa opisina ng presidente.
And Mr. Bang,
At Mr. Bang,
you conversed with President Kang in an elevator around 9 p.m.
nakipag-usap ka kay President Kang sa isang elevator bandang 9 p.m.
That's not quite what you wrote in your statements to the Audit Division.
Hindi ganoon ang isinulat mo sa iyong mga pahayag sa Audit Division.
Did you both leave that out?
Pareho ba kayong iniwan niyan?
Both of you
kayong dalawa
will bring me evidence that proves you're innocent.
magdadala sa akin ng ebidensya na nagpapatunay na ikaw ay inosente.
You have until noon tomorrow.
Mayroon kang hanggang tanghali bukas.
I can't continue working with a traitor.
Hindi ako maaaring magpatuloy sa pagtatrabaho sa isang traydor.
It's for Albert's sake as well.
Para na rin ito kay Albert.
Man, that's bitter.
Lalaki, bitter yan.
THE NEXT DAY
KINABUKASAN
Hello, this is Bang Jin-mok.
Hello, ito si Bang Jin-mok.
Is it ready?
Handa na ba ito?
Thank you.
salamat po.
Mr. Oh, what's going on?
Mr. Oh, anong nangyayari?
It's my dad.
Tatay ko yun.
He summoned Bang and Cha
Pinatawag niya sina Bang at Cha
to demand evidence proving their innocence.
para humingi ng ebidensya nagpapatunay sa kanilang kawalang-kasalanan.
They had until noon today.
Hanggang tanghali sila ngayon.
Mr. Lee, let's have a smoke.
Mr. Lee, manigarilyo tayo.
Okay.
Okay.
Enjoy.
Enjoy.
REDIAL
REDIAL
Sangma Photo Studio.
Sangma Photo Studio.
The primary beneficiary of the slush fund is you, Myeong-hwi!
Ang pangunahing benepisyaryo sa slush fund ay ikaw, Myeong-hwi!
So that's why you sold me off?
Kaya iyan ang dahilan kung bakit mo ako ipinagbili?
This is precisely why I can't trust you!
Ito talaga ang dahilan kung bakit hindi kita mapagkakatiwalaan!
That's a recording from July 21st,
Iyan ay isang recording mula Hulyo 21,
the day before President Kang's accident.
isang araw bago ang aksidente ni President Kang.
It's just as you heard.
Ito ay tulad ng narinig mo.
Myeong-hwi
Myeong-hwi
did not trust me.
hindi nagtiwala sa akin.
Now,
ngayon,
that leaves Manager Bang Jin-mok.
na umalis kay Manager Bang Jin-mok.
COLOR FILM
KULAY NA PELIKULA
Are you not headed to Mr. Oh's office?
Hindi ka ba papunta sa opisina ni Mr. Oh?
No, I'm off to see the chairman.
Hindi, pupunta ako para makita ang chairman.
The chairman isn't someone just anyone can meet at will.
Ang chairman ay hindi tao kahit sino lang pwede makipagkita sa gusto.
COLOR FILM
KULAY NA PELIKULA
I'll need to review that first.
Kailangan ko munang i-review iyon.
Cha Jung-il must've handed over the recording.
Si Cha Jung-il siguro ang nagbigay ang pag-record.
What could Bang Jin-mok have photos of?
Ano kayang mga larawan ni Bang Jin-mok?
Mr. Bang Jin-mok's order is ready.
Handa na ang utos ni Mr. Bang Jin-mok.
SANGMA COLOR PHOTO LAB
SANGMA COLOR PHOTO LAB
Here are your photos.
Narito ang iyong mga larawan.
-Thank you. -You're welcome.
-Salamat. -Bahala ka.
On the evening of July 21st, I ran into President Kang in the elevator
Sa gabi ng Hulyo 21, Nabangga ko si President Kang sa elevator
as I was heading home.
habang pauwi na ako.
He was on the phone.
Nasa phone siya.
Something about the conversation felt off, so I followed him.
Isang bagay tungkol sa pag-uusap na naramdaman, kaya sinundan ko siya.
Those are the photos I took then.
Yan yung mga kuha ko noon.
And this woman?
At ang babaeng ito?
I followed her and saw her enter the FSS building.
Sinundan ko siya at nakita siyang pumasok sa FSS building.
Sir.
Sir.
I finally found the truth.
Sa wakas ay natagpuan ko na ang katotohanan.
Bang Jin-mok, that bastard…
Bang Jin-mok, ang bastos na iyon...
I'm certain that Bang Jin-mok is the infiltrator.
Sigurado ako na Si Bang Jin-mok ang infiltrator.
I demanded the truth, and he failed to prove his innocence.
Hinihiling ko ang katotohanan, at nabigo siyang patunayan ang kanyang kawalang-kasalanan.
He didn't show up because he had something to hide.
Hindi siya nagpakita dahil may tinatago siya.
We must come down hard…
Dapat tayong bumaba nang husto...
Manager Bang Jin-mok
Manager Bang Jin-mok
is not the spy.
ay hindi ang espiya.
Sir.
Sir.
How did you get that?
Paano mo nakuha yan?
Why did Bang Jin-mok
Bakit si Bang Jin-mok
keep this under wraps until now?
itago ito hanggang ngayon?
President Kang passed away the very next day
Namatay si President Kang sa susunod na araw
and with the prosecutor's investigation wrapping up,
at sa pagsisiyasat ng tagausig bumabalot,
he simply didn't think to report it.
hindi na lang niya naisipang isumbong.
And what is this woman up to?
At ano ang ginagawa ng babaeng ito?
Hong Keum-bo has been transferred to the Jeonju branch.
Inilipat na si Hong Keum-bo sa sangay ng Jeonju.
It's unlikely she'll return to the head office.
Malabong babalik siya sa punong tanggapan.
-Executive Director Oh. -Yes, sir.
-Ehekutibong Direktor Oh. -Oo, ginoo.
I'm the one at fault for trusting you.
Ako ang may kasalanan sa pagtitiwala sayo.
You can't even break even, goddamn it.
Hindi ka man lang makakapagbreak even, goddamn it.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
It ended with my father barking up the wrong tree.
Nagtapos ito sa aking ama tumatahol sa maling puno.
So an internal audit was conducted
Kaya nagsagawa ng internal audit
to find the whistleblower involved
upang mahanap ang whistleblower na kasangkot
in the investigation of Hanmin's slush fund.
sa imbestigasyon ng slush fund ni Hanmin.
And President Kang Myeong-hwi was also involved in it.
At si President Kang Myeong-hwi nasangkot din dito.
Maybe?
Siguro?
You may leave.
Baka umalis ka.
Hold on.
Maghintay ka.
I heard my grandpa asked you to tutor me.
Narinig kong hiniling ka ng lolo ko na turuan mo ako.
But it feels like I'm coaching you on all fronts, doesn't it?
Pero parang tinuturuan kita sa lahat ng larangan, hindi ba?
You're still here?
Nandito ka pa?
That's why Hong Keum-bo snuck into this company,
Kaya naman Hong Keum-bo pumasok sa kumpanyang ito,
to find Hanmin's slush fund and the whistleblower.
para mahanap ang slush fund ni Hanmin at ang whistleblower.
Seriously, soup with rice? This is so petty.
Seryoso, sabaw na may kanin? Ito ay napakaliit.
Mr. Oh treats me like I'm some bargain-bin pawn.
Tinatrato ako ni Mr. Oh para akong bargain-bin pawn.
No, wait.
Hindi, teka.
Maybe he's got a big wad of cash for me?
Siguro may malaking pera siya para sa akin?
Jeez, I don't want to end up like the former team manager.
Jeez, ayoko ng matapos tulad ng dating manager ng team.
Hello, sir.
Hello, sir.
I thought I'd be nice and feed you before I said this,
Akala ko mabait ako at magpapakain sayo bago ko sabihin ito,
but now, I think even that would be a waste.
pero ngayon, naiisip ko na rin ay magiging isang basura.
Hey.
Hey.
Do you know how utterly humiliated I was
Alam mo ba kung gaano ako napahiya
after I made moves based on your crappy intel?
pagkatapos kong gumawa ng mga galaw based sa crappy mong intel?
Why I ought to…
Bakit ko dapat…
Do not call me for a while. Got it?
Huwag mo akong tawagan saglit. Naintindihan mo?
Damn it.
Damn it.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Is everyone working late tonight?
Lahat ba ay nagtatrabaho nang gabing gabi?
I'm exhausted.
Pagod na ako.
Seriously?
Seryoso?
Who would look at this and know it was you?
Sinong titingin dito at alam mong ikaw iyon?
Just go down to Yeouido Park,
Bumaba ka lang sa Yeouido Park,
and you'll see tons of average-looking women like this.
at makikita mo ang tonelada ng katamtaman ang itsura ng mga babaeng ganito.
Jeez.
Jeez.
Get it together, Hong Keum-bo!
Magsama-sama, Hong Keum-bo!
Bom.
Bom.
Bom, what's wrong?
Bom, anong meron?
Bom!
Bom!
Hurry up.
Bilisan mo.
It's almost curfew.
Malapit na mag curfew.
Wait, I think that was Jang-mi.
Teka, sa tingin ko si Jang-mi iyon.
It's almost midnight.
Halos hatinggabi na.
Hurry up now. It's almost curfew.
Bilisan mo na. Malapit na mag curfew.
I could've sworn that was Jang-mi.
Nasumpa kong si Jang-mi iyon.
Bom, are you in the bathroom?
Bom, nasa banyo ka ba?
Bom.
Bom.
-Oh no. -What is it? Is Bom not there?
-Ay hindi. -Ano ito? Wala ba si Bom?
Oh no.
Ay hindi.
Bom?
Bom?
Bom…
Bom…
Doctor.
Doktor.
Are you not going to do a full checkup on this kid?
Hindi mo ba gagawin isang buong pagsusuri sa batang ito?
Oh, just a moment.
Ay, sandali lang.
It's a cold-induced fever, so we prescribed fever reducers.
Ito ay lagnat na dulot ng malamig, kaya nagreseta kami ng mga pampababa ng lagnat.
-As her mother, you-- -I'm not her mother.
-Bilang ina niya, ikaw-- -Hindi ako ang kanyang ina.
-Are you her guardian? -I'm not her guardian, either.
-Ikaw ba ang kanyang tagapag-alaga? -Hindi ko rin siya tagapag-alaga.
Then could we get your name as the person who brought her in?
Pagkatapos ay maaari naming makuha ang iyong pangalan bilang ang taong nagdala sa kanya?
It's Hong Keum…
Ito ay Hong Keum…
I mean, it's Hong Jang-mi.
Ibig kong sabihin, ito ay Hong Jang-mi.
Ma'am, where's my mommy?
Ma'am, nasaan ang mommy ko?
Ms. Hong.
Ms. Hong.
Please contact her guardian first.
Mangyaring makipag-ugnayan muna sa kanyang tagapag-alaga.
I will.
gagawin ko.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm hungry.
nagugutom ako.
You're hungry?
gutom ka na?
Bom!
Bom!
What took you so long? I called ages ago.
Anong nagtagal sayo? Tumawag ako noon pa man.
The main gate was locked.
Naka-lock ang main gate.
We climbed over the wall but there were no cabs.
Umakyat kami sa pader ngunit walang mga taksi.
Bom, are you okay?
Bom, okay ka lang?
I'm okay, Mommy.
Okay lang ako, Mommy.
She had a high fever of 38°C, but she's much better now.
Siya ay may mataas na lagnat na 38°C, pero mas maganda na siya ngayon.
They said she can go home after the IV drip.
Sabi nila pwede na siyang umuwi pagkatapos ng IV drip.
Now that you're here, I'll be off.
Ngayong nandito ka na, aalis na ako.
Wait, Jang-mi.
Teka, Jang-mi.
We'll get demerit points if we go now.
Makakakuha tayo ng mga demerit points kung pupunta tayo ngayon.
You're worried about me now after pulling this stunt?
Nag-aalala ka sa akin ngayon pagkatapos hilahin ang stunt na ito?
Nobody has time for sloppy lies.
Walang sinuman ang may oras para sa mga palpak na kasinungalingan.
How could three adults not manage one kid?
Paanong tatlong matanda ay hindi namamahala sa isang bata?
RESTRICTED AREA
RESTRRICTED AREA
Good morning, Ms. Song.
Magandang umaga, Ms. Song.
No need.
Hindi na kailangan.
Thank you.
salamat po.
It's me, Pil-beom.
Ako ito, Pil-beom.
What's this now?
Ano ito ngayon?
Don't tell me you two were together all night.
Wag mong sabihin sakin magkasama kayong dalawa buong gabi.
There you go with your nonsense again!
Ayan ka na naman sa kalokohan mo!
Ms. Song, give us the room.
Ms. Song, bigyan mo kami ng kwarto.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Thanks.
Salamat.
Pil-beom.
Pil-beom.
You need to drink every drop of this.
Kailangan mong inumin ang bawat patak nito.
This is the detox juice that Hollywood actors drink.
Ito ang detox juice na iniinom ng mga artista sa Hollywood.
Go on.
Sige na.
Am I an actor?
Artista ba ako?
It's really tasty.
Ang sarap talaga.
Seeing you come running here at the crack of dawn,
Nakita kitang tumatakbo dito sa bukang-liwayway,
calling me by my name…
tinatawag ako sa pangalan ko...
You must need money again, don't you?
Kailangan mo na naman ng pera, di ba?
Not at all.
Hindi naman.
The truth is,
Ang totoo,
I'm here to discuss President Shin as a potential son-in-law.
Nandito ako para pag-usapan si President Shin bilang potensyal na manugang.
What?
ano?
I mean, he's handsome with a solid build, and educated enough.
I mean, gwapo siya at solid ang pangangatawan, at sapat na pinag-aralan.
I can totally picture him with our Nora.
I can totally picture him with our Nora.
If you can picture it, then I know it's a bust.
Kung maaari mong larawan ito, tapos alam kong bust yun.
What? Bust?
ano? suso?
Look.
Tingnan mo.
He may look like some hotshot on the surface,
Maaaring siya ay mukhang hotshot sa ibabaw,
but he's just a glorified puppet running things on behalf of the real boss.
ngunit siya ay isang pinarangalan na papet nagpapatakbo ng mga bagay sa ngalan ng tunay na amo.
Muppet?
Muppet?
He's no muppet. He's in excellent shape.
Hindi siya muppet. Siya ay nasa mahusay na hugis.
Goodness gracious.
Goodness gracious.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
I'll have Ms. Song find Nora a suitable partner.
Ipapahanap ko kay Ms. Song si Nora isang angkop na kasosyo.
So you just stay out of it.
Kaya umiwas ka na lang.
But I'm her mother. Why would I let Ms. Song do that?
Pero nanay niya ako. Bakit ko hahayaan si Ms. Song na gawin iyon?
Don't argue with me, woman!
Huwag mo akong awayin, babae!
Come on, Pil-beom.
Halika, Pil-beom.
Honey.
honey.
-"Honey"? -Come on, honey.
-"Honey"? -Halika, honey.
-Fine, just don't-- -Stop it.
-Fine, wag na lang-- -Itigil mo na.
Go on.
Sige na.
Drink it up, to the very last drop.
Inumin ito, hanggang sa huling patak.
There you go. Drink it all.
Ayan tuloy. Inumin mo lahat.
So when's the blind date with the chairman's daughter?
Kaya kailan ang blind date kasama ang anak na babae ng chairman?
Next week.
Sa susunod na linggo.
I didn't see that coming.
Hindi ko nakitang darating iyon.
I thought you'd be repulsed.
Akala ko matatakwil ka.
Networks and connections are all that matter in Korean society.
Mga network at koneksyon ang lahat ng bagay sa lipunan ng Korea.
You couldn't buy this connection.
Hindi mo mabibili ang koneksyong ito.
The chairman sees me as a figurehead president,
Nakikita ako ni chairman bilang isang figurehead president,
a sort of tutor for his grandson.
isang uri ng tagapagturo para sa kanyang apo.
All his important decisions
Lahat ng importanteng desisyon niya
are made in closed-door meetings with his chief of staff.
ay ginagawa sa mga closed-door na pagpupulong kasama ang kanyang chief of staff.
I'd need to be a potential son-in-law
Kailangan kong maging isang potensyal na manugang
for him to let his guard down.
para mawalan siya ng bantay.
Okay.
Okay.
We need you in those closed-door meetings
Kailangan ka namin sa mga closed-door na pagpupulong
if we want to hit the jackpot.
kung gusto nating maka-jackpot.
A crisis is inevitable.
Ang isang krisis ay hindi maiiwasan.
We need to seize the opportunity.
Kailangan nating samantalahin ang pagkakataon.
Here you go.
Eto na.
Here's to another rewarding day,
Narito ang isa pang kapakipakinabang na araw,
respectively.
ayon sa pagkakabanggit.
Sir, here's the final report on the proposed
Sir, eto na po ang final report sa iminungkahing
internal system improvements.
pagpapabuti ng panloob na sistema.
INTERNAL SYSTEM ENHANCEMENT PROPOSAL BLOCKING OUT-OF-RANGE ORDERS
PANUKALA SA PAGPAPAHALAGA NG INTERNAL SYSTEM PAGBABARA SA MGA OUT-OF-RANGE NA ORDER
In Hanmin's current trading system,
Sa kasalukuyang sistema ng kalakalan ng Hanmin,
orders placed by traders are sent straight to the Korea Exchange.
ipinapadala ang mga order na inilagay ng mga mangangalakal diretso sa Korea Exchange.
Under our proposed safeguards, orders that exceed 8% of the market price
Sa ilalim ng aming iminungkahing mga pananggalang, mga order na lumampas sa 8% ng presyo sa merkado
will be flagged as erroneous,
ay i-flag bilang mali,
blocked internally, and automatically marked as unfilled.
naka-block sa loob, at awtomatikong minarkahan bilang hindi napuno.
We shut it down if it's suspicious in the slightest.
Isinara namin ito kung ito ay kahina-hinala kahit kaunti.
It'll be a trap with no escape.
Ito ay magiging isang bitag na walang pagtakas.
Nice!
Ang ganda!
Ms. Hong, you'll come with me.
Ms. Hong, samahan mo ako.
To where?
Para saan?
The president's office.
Ang opisina ng pangulo.
-Me? -Yes.
-Ako? -Oo.
Why would I?
Bakit ako?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
SUMMARY OF KEY ENHANCEMENTS
BUOD NG MGA PANGUNAHING PAGPAPAHALAGA
5. PROJECTED BENEFITS 6. ADDITIONAL NOTES
5. PROJECTED BENEFITS 6. MGA KARAGDAGANG TALA
Well done, Risk Management Division.
Magaling, Risk Management Division.
I must say
dapat kong sabihin
this was all thanks to Ms. Hong's generous guidance and support.
lahat ito ay salamat kay Ms. Hong bukas-palad na gabay at suporta.
You mean Ms. Hong Jang-mi?
Ibig mong sabihin Ms. Hong Jang-mi?
Yes, sir.
Oo, sir.
Truth be told,
Sabihin ang katotohanan,
we did have some dead weight around.
nagkaroon kami ng ilang dead weight sa paligid.
But it was made possible
Ngunit ito ay ginawang posible
with all thanks to the genius one-woman army, Ms. Hong.
sa lahat salamat sa henyo isang-babaeng hukbo, Ms. Hong.
I thought as much.
Ang dami kong naisip.
She hasn't changed a bit.
Hindi siya nagbago kahit kaunti.
Has Choi In-ja
May Choi In-ja
ever asked for President Shin through the admin office?
kailanman tinanong si President Shin sa pamamagitan ng admin office?
There were two instances.
Nagkaroon ng dalawang pagkakataon.
Last week, she set up a dinner.
Noong nakaraang linggo, nag-set up siya ng hapunan.
And today, she left a message.
At ngayong araw, nag-iwan siya ng mensahe.
Really?
talaga?
She just has to force my hand.
Kailangan lang niyang pilitin ang kamay ko.
Surely,
tiyak,
they can't be an item, right?
hindi naman sila pwedeng maging item diba?
Not with her, but with Ms. Kang.
Hindi sa kanya, kundi kay Ms. Kang.
It appears Choi In-ja wants him as her son-in-law.
Mukhang gusto siya ni Choi In-ja bilang kanyang manugang.
The president and Nora?
Ang presidente at si Nora?
I mean, him and Ms. Kang?
Ibig sabihin, siya at si Ms. Kang?
You must let me know immediately once their blind date is set up.
Dapat ipaalam mo agad sa akin kapag na-set up na ang blind date nila.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
PERSONAL DETAILS
PERSONAL NA MGA DETALYE
YEHPPEE = INFILTRATOR SO-BANG-CHA
YEHPPEE = INFILTRATOR SO-BANG-CHA
ELIMINATED AS CANDIDATE
INALIS BILANG KANDIDATO
FOUGHT WITH KANG MYEONG-HWI, BETRAYED KANG MYEONG-HWI
NILABAN KAY KANG MYEONG-HWI, NAGTILALA KANG MYEONG-HWI
THEN WHO IS YEHPPEE?
SINO SI YEHPPEE?
NOVEMBER, 1997
NOBYEMBRE, 1997
What if the prosecutors come after the Outstanding Women Employees' Club?
Paano kung sumunod ang mga tagausig ang Outstanding Women Employees' Club?
I doubt they're capable of thinking outside the box.
Duda ako na kaya nila pag-iisip sa labas ng kahon.
The Outstanding Women's Club
Ang Outstanding Women's Club
and Song Ju-ran.
at Song Ju-ran.
Jang-mi, come on out for an emergency roommate meeting.
Jang-mi, lumabas ka na para sa isang emergency roommate meeting.
Okay.
Okay.
I spoke with the children's home director over the phone,
Kinausap ko ang direktor ng tahanan ng mga bata sa telepono,
and they didn't even know Bom had been missing for a week.
at hindi nila alam Isang linggo nang nawawala si Bom.
She's been here for a whole week, and they didn't notice she was missing?
Isang buong linggo na siyang nandito, at hindi nila napansing nawawala siya?
But you didn't know at first, either.
Pero hindi mo rin alam noong una.
You only found out after she was sick.
Nalaman mo lang pagkatapos niyang magkasakit.
She's right.
Tama siya.
You didn't know.
Hindi mo alam.
Shall we take a short break?
Magpahinga muna tayo sandali?
I'll be right back, Bom.
Babalik ako agad, Bom.
We need to get back in there with a solid argument.
Kailangan nating bumalik doon na may matibay na argumento.
How will we ever persuade Jang-mi?
Paano natin makukumbinsi si Jang-mi?
You were great earlier.
Ang galing mo kanina.
She didn't even notice Bom was around.
Ni hindi niya napansin na nasa paligid si Bom.
By the way, who is Hong Keum-bo?
By the way, sino si Hong Keum-bo?
Where did you hear that name?
Saan mo narinig ang pangalang iyon?
You said it.
sinabi mo.
"Hong Keum-bo!"
"Hong Keum-bo!"
Get it together, Hong Keum-bo!
Magsama-sama, Hong Keum-bo!
Damn it.
Damn it.
Is there anything else
may iba pa ba
that you saw or heard?
na nakita o narinig mo?
Last time, in the big room,
Sa huling pagkakataon, sa malaking silid,
I saw a rectangular…
May nakita akong rectangular...
Rectangular?
Parihaba?
It had photos of old guys.
Ito ay may mga larawan ng matatandang lalaki.
I saw Auntie Bok-hee in there too.
Nakita ko rin si Auntie Bok-hee doon.
Bom.
Bom.
You can't tell anyone about that, okay?
Hindi mo pwedeng sabihin iyon kahit kanino, okay?
Please?
Pakiusap?
-You do it. -No, you do it.
-Gawin mo. -Hindi, gawin mo ito.
Then can you grant my wish?
Kung gayon maaari mo bang pagbigyan ang aking hiling?
I want to live here with my mommy.
Gusto kong tumira dito kasama ang mommy ko.
I'll keep your secret.
Itatago ko ang sikreto mo.
Fine. Let's make a promise.
ayos lang. Mangako tayo.
Mommy!
Mommy!
Bom.
Bom.
Good job!
Magandang trabaho!
BOM CHILDCARE DUTIES
BOM BATA TUNGKULIN
GO BOK-HEE: STUDIES AND READING READ HER ONE BOOK A DAY!
GO BOK-HEE: PAG-AARAL AT PAGBASA BASAHIN SIYA NG ISANG LIBRO SA ARAW!
Ta-da.
Ta-da.
-That's Mommy's name. -It is.
-Yan ang pangalan ni Mommy. -Ito ay.
That's Auntie Bok-hee.
Si Auntie Bok-hee yun.
What are beeper numbers?
Ano ang mga numero ng beeper?
If you're ever in trouble, you just need to call one of the aunties.
Kung nahihirapan ka man, kailangan mo lang tawagan ang isa sa mga auntie.
Now you're even raising a kid?
Ngayon ay nagpapalaki ka pa ng bata?
If you fight it, you'll be taken down in an instant.
Kung ipaglalaban mo ito, matatanggal ka sa isang iglap.
Anyhow,
Kahit papaano,
Cha's situation is as you heard in the recording.
Ang sitwasyon ni Cha gaya ng narinig mo sa recording.
Both his father-in-law's bankruptcy and apartment foreclosure were stopped,
Parehong bangkarota ang kanyang biyenan at ang pagreremata ng apartment ay itinigil,
though it'll be hard to trace since the payment was in cash.
kahit na mahirap ma-trace dahil cash ang bayad.
Seriously, if it's not one of the So-Bang-Cha trio,
Seryoso, kung hindi isa sa So-Bang-Cha trio,
then who the hell is Yehppee?
saka sino si Yehppee?
Yehppee could've switched sides after all that happened.
Maaaring lumipat ng panig si Yehppee pagkatapos ng lahat ng nangyari.
Let's expose that slush fund.
Ilantad natin ang slush fund na yan.
Up until now, the slush funds hidden domestically were impossible to trace.
Hanggang ngayon, nakatago ang slush funds domestically ay imposibleng masubaybayan.
In the olden days, bank and securities firm employees
Noong unang panahon, mga empleyado ng bangko at securities firm
kept hundreds of fake bankbooks in their desks.
nag-iingat ng daan-daang mga pekeng bankbook sa kanilang mga mesa.
Now, they're all fired up about the real-name banking system.
Ngayon, lahat sila ay pagod na pagod tungkol sa real-name banking system.
Who'd be crazy enough to lend their name nowadays?
Sinong baliw para ipahiram ang kanilang pangalan ngayon?
What if it wasn't borrowed,
Paano kung hindi ito hiniram,
but secretly stolen?
pero ninakaw ng palihim?
I found something suspicious in Cha's recordings.
May nakita akong kahina-hinala sa mga recordings ni Cha.
That's the Outstanding Women roster.
Iyan ang listahan ng Outstanding Women.
"Outstanding Women"?
"Natatanging Babae"?
HANMIN'S OUTSTANDING WOMEN EMPLOYEES
MGA TANGING EMPLEYADO NG KABABAIHAN NI HANMIN
Go Bok-hee. Kim I-gyeong.
Sige na Bok-hee. Kim I-gyeong.
Even if their accounts were used to funnel the funds,
Kahit na ginamit ang kanilang mga account upang i-funnel ang mga pondo,
Hanmin could've paid them off to play dumb and deny it all.
Maaaring binayaran sila ni Hanmin upang maglaro ng pipi at tanggihan ang lahat ng ito.
What then?
Ano naman?
That's why we need Hong Jang-mi to become an Outstanding Woman
Kaya naman kailangan natin si Hong Jang-mi para maging Outstanding Woman
and verify it for ourselves.
at i-verify ito para sa ating sarili.
RESIDENT REGISTRATION CARD KIM I-GYEONG
RESIDENT REGISTRATION CARD KIM I-GYEONG
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
I just got greedy
naging matakaw lang ako
after seeing that large sum suddenly appear in my account.
matapos makita ang malaking halagang iyon biglang lumabas sa account ko.
I promise to never do it again.
Nangako akong hindi na mauulit.
Please spare me, just this once.
Patawarin mo ako, minsan lang.
Right.
Tama.
So why would you try to take money that isn't even yours?
Kaya bakit mo susubukan na kumuha ng pera hindi yan sayo?
Come on.
Halika na.
We took care of Kim I-gyeong's account at the Songwi Branch.
Inasikaso namin ang account ni Kim I-gyeong sa Songwi Branch.
Good work.
Magandang trabaho.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Wait.
Teka.
Yes?
Oo?
What an odd resemblance.
Kakaibang pagkakahawig.
UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
What? Were you caught?
ano? Nahuli ka ba?
Worry about your own risks.
Mag-alala tungkol sa iyong sariling mga panganib.
I need to hear the answer I never got back then.
Kailangan kong marinig ang sagot Hindi na ako nakabalik noon.
Why has Hong Keum-bo lied to plant herself in Hanmin?
Bakit may Hong Keum-bo nagsinungaling para itanim ang sarili kay Hanmin?
I am Hong Jang-mi, no matter what anyone says.
Ako si Hong Jang-mi, kahit anong sabihin ng kahit sino.
You want an Outstanding Woman nomination?
Gusto mo ng Outstanding Woman nomination?
Jeez, I was really hoping to avoid setting a honey trap.
Jeez, I was really hoping na umiwas pagtatakda ng honey trap.
Jang-mi, do you have a date?
Jang-mi, may date ka ba?
There must be money in my account as well.
Dapat may pera din sa account ko.
That money is nothing but trouble.
Ang pera na iyon ay walang iba kundi ang problema.
Who in the world is this unidentified male?
Sino sa mundo ito ba ay hindi kilalang lalaki?
Jang-mi!
Jang-mi!
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim